# 🤖 AI‑Agent 
Небольшой проект, в котором реализован универсальный AI-агент с возможностью подключения разных провайдеров (OpenAI, IOIntelligence и т.д.) через единый API-обработчик. Подходит для экспериментов с моделью, построения ассистентов и интеграции с другими сервисами.

# Что делает этот проект
• Позволяет обрабатывать запросы к AI API 

• Существует выбор из нескольких моделей

• Легко расширяется — можно добавить свой обработчик

• Добавление своего ключа API через json

• Имеет структуру, удобную для масштабирования

#  📁 Структура проекта

## ../

- **main.py** — тестовая точка входа для запуска сценариев и проверки работы агента в разных режимах.
- **agent.log** — файл с логами работы агента (текстовые записи запросов и ответов).
- **APIHandler.log** — лог активности API-хендлера, информация об ошибках и статусах вызовов.
- **config.json** — шаблон конфигурационного файла для настройки параметров API, моделей и других важных опций.

## ../core

- **agent.py** — основной модуль с логикой ИИ-агента: обработка запросов, управление историей и взаимодействие с API.
- **api_handler.py** — абстрактный слой для интеграции с внешними API (универсальный интерфейс).
- **iointell_handler.py** — конкретная реализация обработчика для платформы iointelligence, работа с LLM и мультимодальными моделями.
- **logger.py** — модуль для логирования запросов, ответов и внутренних событий агента.
- **queue_manager.py** — управление внутренними очередями запросов и ответов, синхронизация потоков.

---

## ../plugins

- **example_api.py** — пример внешнего API-плагина-заглушки для тестирования и демонстрации работы агента без реального вызова моделей.

---

#  Запуск

Запуск осуществляется через терминал:
 
```python main.py```

# 👨‍💻 Авторы

Попов Никита - разработка базового аи-агента, регистрация внешних API для обработки запросов, логирование запросов и ответов в структурированном json-формате

Пурин Артём - разработал компонент для приёма запросов от агента, отправки их в API, получения и возврата ответов, а также реализовал систему обработки ошибок, соединил AI - агента и API. Занимался доработкой ответов AI - помощника и его рассуждения.

Велинец Даниил - реализовал ключевой компонент взаимодействия с AI-агентом: оптимизировал системный промпт, тестировал агента на неточности и ошибки (с их исправлением), разработал фильтр вывода текста ИИ-агента, провёл логирование для удобной отладки, добавил возможность импорта картинок и взаимодействия агента с ними.

